Believe Results
* Uma amostra de bom tamanho, uma amostra representativa e uma metodologia válida são muito
importantes em uma boa pesquisa. (Quantas pessoas entrevistadas, quem foram e como a pesquisa foi
conduzida)

BBC Memory Test

* Constructos: não há uma maneira de medir coisas como memória, felicidade, culpa etc.
(Própria definição e maneira de mensura-los) Ex.: inteligência (teste de QI, notas), esforço (notas, 
minutos trabalhando na lição de casa), idade (maturidade, sabedoria, anos), fome (deficiência de
nutrientes no organismos, roncos).
A descrição de constructo que utilizamos e que permite medi-lo se chama definição operacional.

Definição operacional: quando escolhemos uma forma de medição. Assim conseguimos medir
constructos no mundo real.
No estudo da BBC a definição operacional de boa memória é quando uma porcentagem de rostos
reconhecidos e corretamente localizados é mais alta.
Uma forma de transformar constructos em variáveis que podem ser medidas;
Uma forma de descrever uma variável em termos onde se possa medi-la.

Control for time of the day
Quando mais fatores são mantidos constantes, o teste é mais confiável, pois as condições são as
mesmas para todos que participaram. Tem de pensar nos fatores externos que podem influenciar
os resultados. Fatores externos ou variáveis camufladas.

Same Scores
Dentro da população há amostra (s).
Média do resultado de memória de uma população é chamada de parâmetro da população, representada
pelo mícron (mu).
A média da amostra se chama estatística da amostra, representada por um x barra.
A diferença entre os dois se chama erro de amostragem (mu - xbarra).
Tamanho da amostra -> n.

Visualize Relationship
Variável independente ou preditora - eixo x (Ex.: horas de sono)
Variável dependente ou resultado (outcome) - eixo y (Ex.: Pontuação da memória temporal)
* Em um experimento, o pesquisador manipula a variávei independente, mede alterações na variável dependente,
e tenta controlar as variáveis externas (lurking variables).

True or Not
* Correlação não prova causa.
Duas variáveis relacionadas não implica que uma causa a ocorrência da outra.

Causal Inference
1. Representar relações com gráficos de dispersão -> Estudos observacionais ou questionários
2. Mostrar causalidade (uma variável em particular implica em outra) -> experimento controlado
Em "2" podemos tirar conclusões causais sobre o experimento.

Benefits of surveys
Questionários:
* Facilitam obter informações de uma população;
* São mais fáceis que um experimento controlado;
* Relativamente baratos (mas tem tempo de implementação e resposta das questões);
* Podem ser conduzidos a distância;
* Qualquer um pode analisar os resultados e se assim for, os resultados são atemporais.
-> Termo: Education longitudinal study; National Center for Education Statistics
-> Ver fatores que influenciam o esforço (effort[construct]): quanto alunos gostam/valorizam escola, relação com professores,
gênero etc.

Questionários são passíveis de problemas, como qualquer pesquisa:
* Não podemos ter certeza de que as respostas são verdadeiras;
* Respostas podem ser tendenciosas (bias/viés);
* Quando a pergunta não é entendida temos o viés de resposta (response bias);
* Algumas pessoas podem se recusar a responder (viés de não resposta [non-response bias]) ou não podem responder.

Placebo
Experimentos controlados no efeito placebo (exemplo do vídeo):
* Hora em que participantes tomaram o remédio;
* Local onde dormiram (laboratório de sono);
* Aparência do remédio (ativo e placebo são iguais).
-> Gênero e idade não foram controlados. Para minimizar seu impacto: random assignment.
Atribuição aleatória: em média, os grupos devem ser semelhantes em idade, número de homens e mulheres, 
hábitos de dormir etc. Amostra grande ajuda na escolha aleatória.
-> Estudos observacionais e experimentais.
-> Random Assignment: Sleeping may be more important than studying.

PS1:
Remember, a parameter is a characteristic of a population, while a statistic is a characteristic of a sample.

A constant is a something in your experiment that does not change. 
For example, if you test people's memory, and you make sure that everyone takes the test at the same time of day,
then time of day is a constant in your experiment.
A number that describes your population would be something like the average score of each person on the memory test.
É o parametro.

It's often too expensive to collect data about an entire population, so we try to learn about the population using a sample.
We do this by estimate population parameters using sample statistics. However, we can't expect our estimates to be exactly
accurate when we do this.

A variable is a value that may change or differ between individuals in an experiment.
The number of seconds in a minute does not change, so it is called a constant.

In this case, the sample statistic is the average hours per week spent online found in the sample,
and the population parameter is the true value for the population.
Usando distribuição aleatória (n=100), pesquisadores encontraram média dos residentes dos EUA online:
32h/semana. Imagine o valor real da população seja 25h/semana. Assertivas:
* A amostra é 32 e o parâmetro da população é 25.
* A diferença entre 32 e 25 é chamada erro de amostragem.
* Não se deve ficar surpreso que a média da amostra é diferente da média da população.
* A quantidade do erro de amostragem nesse exemplo é 7h/semana (32 - 25).
* xbarra=32 e mu=25.
* A amostra possui 100 residentes nos EUA.
* Devemos encontrar uma média da amostra próxima da média da população se utilizarmos uma amostra maior (ex.: n=1000).

Non-response bias is a problem in many surveys, and you should be especially concerned about it if your survey has
a particularly low response rate.

The independent variable is whatever differed between the experiment group and control group.
Note that while the operational definition of quality of sleep is the 10-point scale, the way we actually measure success 
comes from the difference in quality between groups.
In an experimental study, unlike an observational study, it is valid to make causal conclusions since randomization 
minimizes the effect of lurking variables.

Statements about the relationships between variables: hypotheses.

Predictor variable is also acceptable, though that term tends to be used when we are talking about a factor that 
we do not manipulate, but may help our predictions.

